Saya tidak perlu membuktikan
apa pun kepada Anda.
Saya ingin membuktikan
apa yang benar kepada hakim.
Oleh karena itu, saksi saya
akan memberikan kesaksiannya...
...dan dia akan
menandatangani pernyataannya...
...dan dia akan bertanggung jawab
atas setiap kata yang dia ucapkan.
Tapi ya!
Kertas itu akan diberikan
kepada hakim dalam amplop.
Sehingga nama saksi
dan identitasnya...
...tidak boleh diketahui
oleh keluarganya...
...atau kamu.
Jaksa Penuntut Umum
Subodh Chatterjee.
Hakim akan memiliki semua
informasi tentang saksi.
“Dia telah mempersiapkan
semua orang dengan sangat baik.”
'Saya akan menghancurkan
kesatuan tim ini...
...dan harga diri Bondita.'
Anda memberikan pernyataan Anda!
Kami ingin mengatakan...
Tunggu!  Tunggu hakim.
Sebelum saksi
memberikan keterangannya...
Saya punya beberapa
pertanyaan untuk saksi.
Keberatan, hakim.
Dia bisa mengajukan pertanyaan
kepada saksi saya nanti jika dia mau.
Keberatan ditolak.
'Saya akan mencari tahu
sekarang siapa saksinya.'
Jadi, Dewi kebenaran.
Jika Anda adalah orang
yang tulus lalu mengapa...
...apakah kamu butuh waktu
lama untuk datang ke sini?
Saya tidak memiliki keberanian
untuk mengatakannya sampai sekarang.
Tapi setelah Pengacara Bondita
dengan paksa membuatku mengerti...
Tunggu!  Apa katamu?
Dia dengan tegas menjelaskan?
Ini adalah taktik tekanan, Hakim.
Pengacara pembela memberikan
tekanan pada orang yang tidak bersalah...
...dan saksi yang naif.
Tidak, dia tidak menekan saya.
Dia menjelaskanku dengan baik.
- Kamu baru saja bilang, dia menjelaskan dengan tegas.
Sekarang Anda mengatakan dia
menjelaskan Anda dengan baik.
Apa yang harus saya percayai?
Hakim saksi telah terpengaruh.
Saya bertanya, bagaimana dia menjelaskannya?
Maksudku, apakah dia
berbicara dan menjelaskan?
Atau apakah dia membayarmu dan menjelaskannya?
Keberatan, Yang Mulia.
Jaksa Penuntut Umum mencoba memasukkan
kata-kata ke dalam mulut saksi saya.
Keberatan dipertahankan!
Anda tetap menangani kasus ini.
Hakim, izinkan saya
mengajukan pertanyaan lain.
Dengar, kamu datang ke sini dengan sukarela.
Ya.  - Katakan padaku itu...
...ketika seorang wanita
menyembunyikan identitasnya...
...dan datang untuk membagikan
informasi pribadinya....
...ini berarti rahasia itu...
...terkait dengan integritasnya.
Apakah saya benar?  - Ya.
Itu berarti Anda
mencoba mengatakan...
...bahwa ada hubungan yang
salah antara kamu dan Chandrachur.
Keberatan!
Dan terdakwa Anirudh Roy Choudhary
membantu Anda dalam hal ini.
Saya keberatan, Yang Mulia!
Sampai saksi saya
memberikan keterangannya...
...tidaklah salah jika
berbicara seperti ini dengannya.
Mempertanyakan
karakter wanita itu salah!
Keberatan ditolak!
Anda mengajukan pertanyaan Anda.
'Ketakutannya menunjukkan...
...bahwa dia adalah
saksi sebenarnya.'
Saya akan bertanya, pakaian
apa yang kamu kenakan hari itu?
Dulunya bagian dari tubuhmu...
...terkena pakaian itu?
Atau atasanmu agak ketat...
Dan apakah kamu...
...ingin menarik perhatian
mendiang Tuan Chandrachur?
Saya keberatan!
- Aku bertanya padamu itu...
...ketika terdakwa Anirudh
Roy Choudhary datang ke sana...
...lalu dia melihatmu
di negara bagian apa?
Apakah saat itu ada sari
di tubuhmu atau tidak?
Saya keberatan!
- Aku akan bertanya padamu...
...bahwa ketika terdakwa
menyelamatkanmu...
...lalu tangan Chandrachur ada
di bagian tubuhmu yang mana?
Jaksa Penuntut Umum
menakut-nakuti saksi saya.
Dia berbicara omong kosong padanya.
Saya masih belum mengatakan
yang sebenarnya, Pak Hakim.
Dan jika dia di sini untuk
mengatakan yang sebenarnya...
...maka dia harus
menceritakan kebenarannya.
Hakim, Tuan, dia tidak
kehilangan kehormatannya.
Ya, tapi pasti ada yang
kehilangan nyawanya.
Hakim Pak, jika
dia tidak memiliki...
...keberanian untuk mengatakan kebenaran maka
dia harus menyembunyikan wajahnya dan pergi.
Biarkan dia kabur!
Apa yang kamu katakan?
Dia harus memberitahu kita bahwa...
...apakah ada orang lain malam
itu bersama Chandrachur...
...dan penjahatnya?
Dan jika ada, lalu
siapa orangnya?
Saya keberatan...
- Atau...
...apakah terjadi
cinta segitiga...
...antara dia dan terdakwa?
Dan Tuan Chandrachur harus
membayar harga untuk itu.
Kenapa aku merasa
ada 'ya' dalam diamnya.
Berbohong!  Setiap kata yang
Anda ucapkan adalah bohong.
Kamu mengatakan yang
sebenarnya, aku bersamamu.
Katakan yang sebenarnya tanpa rasa takut.
Sebenarnya, malam itu...
Saya keberatan, hakim tuan!
Lihat, pengacara
pembela sekali lagi...
...mencoba
menekannya sekali lagi.
Keberatan dipertahankan.
Kasus ini sudah
banyak diberi kebebasan.
Oleh karena itu, sekarang
saksi Anda harus menjawab...
...pertanyaan jaksa
penuntut umum demi keadilan.
Jadi katakan padaku
kebenarannya dengan ragu-ragu.
Beritahu semua orang, malam
itu kamu pergi ke sana sendirian.
Entah dengan mendiang Pak
Chandrachur atau dengan terdakwa?
Saya keberatan.
Tidak. Dia sudah
hadir di ruangan itu.
Lalu Anirudh...
Ya, jadi Anirudh datang ke sana...
...dan dia tidak suka...
...bahwa Anda bersama
Tuan Chandrachur.
Benarkah keduanya
berjuang demi kamu?
Ya.
- Ya.  Pak Hakim, sekarang sudah jelas...
...bahwa itu adalah
pertarungan antara dua pria...
...untuk seorang wanita.
Tidak ada yang namanya
penganiayaan dalam hal ini.
Setidaknya biarkan dia menyelesaikannya.
Itu yang dia katakan, Pak.
Itu tidak benar.
Tuan Chandrachur...
Apa katamu?
Anda jatuh cinta dengan
Tuan Chandrachur?
Oke, jadi Anda jatuh cinta dengan
terdakwa Anirudh Roy Choudhary.
Benar?
Saya keberatan.
- Saya keberatan, Yang Mulia.
Saya keberatan!  Pertama,
dia berperilaku tidak senonoh...
...dan kemudian dia
mengharapkan dari orang lain...
...untuk datang dan menyelamatkannya?
Ayolah, beritahu kami yang sebenarnya?
Saya keberatan!
- Kamu menghasut...
...keduanya bertarung.
Beri tahu saya?  Apa hubungan
Anda dengan Tuan Chandrachur?
Apa hubungan Anda dengan
terdakwa Anirudh Roy Choudhary?
Saya keberatan.
- Ayo, katakan yang sebenarnya di depan semua orang.
Orang-orang menunggu di luar.
Ayo, bicara.
Tidak, saya tidak ingin mengatakan apa pun.
Saya minta maaf.  Saya tidak
bisa mengatakan apa pun lagi.
Saya tidak ingin mengatakan kebenaran apa pun.
Ini semua salahku.
Aku yang salah.  Seharusnya
aku tidak datang ke sini.
Cukup!  Saya tidak ingin
mengatakan apa-apa lagi.
Ayo pergi dari sini.
Ayo pergi, pintu ruang
sidang terbuka sekarang.
Memesan!  Memesan!
Pengacara wanita.
Apakah hanya itu dorongan yang Anda
berikan kepada saksi perempuan Anda?
Apa yang kamu katakan padaku?
Bahwa kamu adalah seorang angin puting beliung.
Jangan meremehkan Anda.  Benar?
Bukankah itu yang kamu katakan?
Aku baru saja meniupkan
udara dengan mulutku dan...
...dan saksimu terpesona
seperti daun kering.
Menurutku, itu akan bagus
menurut pandanganku...
...jika kamu juga
menyerah dan pergi.
Anda telah menantang saya, bukan?
Lihat, bagaimana aku
membuat istrimu tak berdaya.
Saya telah menghancurkan
moral saksinya...
...dan dia pada sidang pertama.
Saya bertanya-tanya mengapa
Anda berpikir bahwa wanita...
...sama dengan laki-laki.
Ada perbedaan besar antara mempelajari
hukum dan mempraktikkan hukum.
Gelang cocok untuk wanita, bukan jubah.
Wanita bukanlah tandingan pria.
Tempat sebenarnya ada di tempat tidur.
Hai!
- Kamu adalah orang yang sangat pelit.
Kamu tidak pantas disebut laki-laki.
- Hai!  Hakim tuan!
Anda telah mengubah profesi hukum menjadi bisnis.
- Hai!
Hai!  - Kamu menjual kebohongan.
Memesan!  Memesan!
- Aku tidak akan membiarkannya.
Pati babu, hentikan!
- Bagaimana aku bisa berhenti, Bondita?
Saya tidak bisa berhenti.
Monster itu...
...telah mencoba
menganiaya gadis itu.
Tapi dia membuat gadis itu
jatuh cinta pada matanya sendiri.
Anda adalah serigala
berpakaian pengacara.
Saya akan membunuhmu.
Aku tidak akan membiarkanmu.
- Hai!  - Memesan!  Memesan!
Kendalikan dia.  Pisahkan mereka.
Saya mengistirahatkan kasus saya, Yang Mulia.
aku tidak bermaksud...
... tidak menghormati seorang wanita.
Saya hanya ingin membuktikan
bahwa pria ini sangat gila.
Jika dia bisa menyerangku
di tengah lapangan...
Jika dia bisa mengancam akan membunuhku...
...lalu tidak bisakah dia membunuh Tuan
Chandrachur dengan kemarahan yang sama?
Yang Mulia, Anda baru
saja melihat satu kejadian.
Ada banyak insiden yang
diketahui tentang kegemarannya.
Karena kemarahannya, dia pernah
meminum begitu banyak barel air.
Dia telah membakar
rumahnya sendiri.
Dia menjual pakaian
dan perhiasannya...
...untuk membiayai perjalanannya ke London.
Karena kegilaannya yang sama...
...dia telah memaksa
mendiang Chandrachur...
...jatuh di kaki istrinya.
Pada malam
pembunuhan, pria gila ini...
...menjadi marah dan bertengkar
dengan Tuan Chandrachur...
...dan membunuhnya...
...karena kemarahan itu.
Saya keberatan, Tuanku!
Jaksa penuntut umum
menyesatkan pengadilan.
Andalah yang menyesatkan pengadilan
dengan menghadirkan saksi palsu.
Tapi kebohonganmu tidak
akan berhasil lagi di sini.
Semua orang tahu yang sebenarnya...
...itu Anirudh Roy Choudhary...
...membunuh Tuan
Chandrachur karena marah.
Hakim Pak, pada
hari 'Dashami'...
...terdakwa akan digantung.
Terdakwa harus digantung
sampai mati pada hari 'Dashami'.
Setelah mendengar
argumen kedua belah pihak...
...pengadilan telah memutuskan
bahwa pada hari 'Vijaya Dashami'...
...akan menjadi sidang
terakhir untuk kasus ini.
Dan jika pembela tidak
dapat memberikan bukti kuat...
...kemudian pengadilan akan menghukum
mati terdakwa dengan cara digantung.
Sidang ditunda hingga
sidang berikutnya.
Anirudh, aku kalah hari ini.
Itu tidak benar, Bondita.
Anda menyampaikan
argumen Anda dengan indah.
Anda berdebat dengan penuh
keberanian di pengadilan.
Itu jelas membuktikan bahwa Anda...
...adalah pengacara yang sangat baik.
Tidak ada yang kurang
dalam persiapan Anda.
Satu-satunya masalah adalah...
...bahwa kamu tidak boleh
merendahkan diri seperti pengacara itu.
Dan dia tidak akan berhasil...
...seandainya Tapur
mengumpulkan keberanian.
Bondita, sekarang apa pun
yang terjadi, berjanjilah padaku...
...bahwa kamu tidak akan menyalahkan Tapur...
...dan tidak akan memaksanya untuk
datang ke pengadilan untuk selanjutnya.
Jadi Pati babu,...
...apa yang akan saya lakukan
pada hari sidang terakhir?
Karena selain kesaksian Tapur...
...tidak ada cara lagi
untuk menyelamatkanmu.
Pasti ada jalan
keluarnya, Bondita.
Sekarang saya ingin Anda memenangkan
kasus ini dengan cara apa pun.
Dan aku tahu hari itu akan tiba.
Kemenanganmu akan
menciptakan sejarah, Bondita.
Bondita, karena jika
kamu tidak menang...
...maka tidak ada wanita yang akan pernah...
...bahkan berani berpikir
untuk setara dengan laki-laki.
Tidak ada gadis yang berani belajar.
Tidak ada gadis yang
berani menjadi pengacara.
Tapi itu tidak akan terjadi.
Anak perempuan akan belajar...
...menjadi pengacara dan
mengalahkan laki-laki juga.
Karena idola mereka adalah...
...Pengacara Bondita Roy Choudhary.
Nah untuk menang, kamu tidak
boleh kehilangan keberanian, Bondita.
Bangkitlah dan temukan cara
lain untuk mengungkap kebenaran.
Dan saya tahu Anda
akan menemukannya.
Ya, Pati babu.
Saya pasti akan menemukan cara lain.
Pada hari 'Vijaya Dashami',
kali ini kebenaran akan menang.
Kebohongan akan terbakar
seperti patung Rahwana.
Pati babu, aku berjanji padamu...
...itu sampai aku menemukannya...
...bukti yang dapat membuktikan
bahwa Anda tidak bersalah...
...Aku tidak akan berhenti.
Saya tidak akan lelah.
Dan aku juga tidak akan kalah.
'Wahai Dewi Durga, tolong aku.'
'Tunjukkan padaku cara
untuk menyelamatkan suamiku.'
'Sekarang kamu hanya bisa
membantuku mendapatkan petunjuk baru.'
Bondita, lihat.
Polisi telah mengembalikan barang-barang
yang ditemukan di tubuh Chandrachur.
'Saya merawat obat-obatan saya
dan bahkan menantu laki-laki saya.'
'Jadi, untuk pernikahan Bondita...
...Aku akan membuatkan
cincin baru untukmu.'
'Cincin yang kamu
pakai sudah tua.'
'Biarlah, Thakuma.'
'Tidak peduli berapa
umur cincin ini tapi...
...Aku tidak akan pernah bisa melepasnya.'
'Ayah telah memberikannya
kepadaku demi keselamatan hidupku.'
'Suatu kali ketika aku melepasnya...
...lalu aku jatuh sakit parah.'
'Bisa dibilang cincin ini
seperti perisai bagiku.'
'Mengapa barang-barang
Chandrachur tidak berisi cincin itu?'
'Dia akan selalu
menyimpannya bersamanya.'
Som, aku akan menyimpan
barang-barang Chandrachur bersamaku.
Saya harus memeriksanya
dengan catatan polisi.
Oke, Bondita.
'Kuharap Bondita tidak
menemukan kebenarannya.'
'Wahai Dewi Durga,
apakah ini petunjuknya...
...yang dapat memperbaiki
mata rantai yang hilang?'